Ushbu joylashuv tartibini yaratish uchun,
Men activ_main.xml faylini ochaman.
Ushbu ko‘rinishni har birini vertikal
ustunga qo‘yish uchun
menga vertikal chiziqli joylashuv kerak bo‘ladi.
So‘ngra, avval nisbiy joylashuv
tartibini chiziqli sxemaga o‘zgartiraman.
Darhol, u ochilish yorlig‘i yopish yorlig‘iga mos
kelmasligini ko‘rsatadigan xatoni ko‘rsatadi
shuning uchun men nusxa ko‘chirib,
shu yerga joylashtiraman.
Endi teglar mos keladi.
Keyin, men ko‘rinishga qo‘sha olaman.
Avvalo, menda miqdordagi matn ko‘rinishi bor.
Shuning uchun men ushbu matn ko‘rinishini ko‘rib chiqib,
matnni miqdorga o‘zgartiraman.
Keyin, nol deb ko‘rsatilgan matn ko‘rinishi boladi.
So‘ngra men birinchi matn ko‘rinishini nusxalashim
va ostiga qo‘yaman.
Men uni o‘zgartiraman, shuning uchun matn
bu yerda ekran rasmiga mos kelishi uchun nolni ko‘rsatadi.
Ushbu chiziqli joylashuv tartibdagi oxirgi tugma.
Biz ilgari joylashuv tartibimizga tugmani qo‘shmaganmiz,
shuning uchun uni Google orqali qidiramiz.
Agar siz brauzerni ochsangiz,
androidni qidirib topishingiz mumkin.
Ushbu birinchi havola yaxshi ko‘rinadi,
bu developer.android.com sayti.
bu yerda tugma uchun hujjatlar,
matnning aksariyatini e’tiborsiz qoldirsak bo‘ladi.
Sinflar umumiy ko‘rinishini
o‘qish uchun pastga siljitamiz.
U ozgina biz hali o‘rganmagan
Java kodi haqida gapiradi,
lekin pastda tugmacha uchun xml mavjud.
Biz buni nusxalashimiz va
kodimizda nima bajarishini ko‘rishimiz mumkin.
Bizning joylashuv tartibimizga
ushbu ikkita matn ko‘rinishi ostiga tugmani qo‘shaman.
Kodni shu yerdagi
hujjatlarga joylamoqchiman.
Va endi satrni olib tashlash o‘rniga
men order tugmasidan foydalanaman.
Ushbu oxirgi qatorni o‘chirsak bo‘ladi,
chunki unga ehtiyoj sezmaymiz.
Ajoyib, endi siz nol
ko‘rinishli miqdorga
va buyurtma tugmachasiga egasiz.
Keling, nimaga o‘xshashini
ko‘rish uchun
yashil tugma orqali
ilovamizda ishga tushiramiz.
Bu yerda uni hamon
yaratilayotganini guvohi bo‘lamiz.
Yo‘q, bu biz xohlagan narsa emas.
Bizning chiziqli joylashuvimiz
vertikal o‘rniga gorizontal holatda
Keling, biz orientatsiya atributini
qo‘shganimizga ishonch hosil qilaylik.
Android deb aytish uchun
uni o‘zgartiramiz ; orientatsiya = "vertikal".
Bu muammoni hal qilishi kerak.
Keling, yana ishga tushirishga urunaylik.
endi ancha yaxshiroq.
Uch bola vertikal ustunda ko‘rinmoqda.
Endi biz ushbu maydonlarni
avvalda berilgan
skrinshotda ko‘rsatilganidek
o‘zgartiramiz.
Ekran rasmidan biz miqdordagi matn
ko‘rinishi harf bilan boshlanganligini ko‘ramiz.
Birinchi darsda biz android deb ataluvchi
atribut haqida bilib oldik: textAllCaps ,
va avtomatik tugallash holatidaligini ko‘rsatyapti.
Agar u shunday ko‘rinsa,
Enter tugmasini bossangiz
va u avtomatik ravishda
siz uchun kod qo‘shadi.
Biz bu qiymatni chin deb belgiladik,
chunki uni bosh harflarda bo‘lishini istaymiz.
Ushbu atributni ishlatishga sabab
matnni bosh harf bilan yozish
chunki agar biz qachondir UI ni
o‘zgartirmoqchi bo‘lsak, natijada miqdor kamayadi
masalan, ushbu matnni o‘zgartirish va
almashtirish o‘rniga
atributni olib tashlashimiz kerak.
Keyin, nol deb ko‘rsatilgan matn uchun
biz 16sp hajmdagi matnni ishlatamiz.
Hozir qo‘shib ko‘rganimizda avtomatik
tugallash takliflarini ko‘rsatadi.
men Enter tugmachasini bosib,
qiymat uchun 16sp ni tanlayman.
Shuningdek,uni qora shrift
rangida bo‘lishini xohlaymiz.
Men Android tizimining rangini
qora rang uchun ishlataman,
shunday deb yuritiladigan.
Ajoyib, har ikki miqdor va nol ko‘rinishli
matnni ham nazardan qochirmaydi.
Buyurtma tugmachasining holati yaxshi,
chunki u avtomatik ravishda
matnni bosh harfga aylantiradi,
balandligi va kengligi ham
shu tarkibga kiradi.
Biz vertikal bo‘shliqni
to‘ldirishimiz kerak.
Miqdor va nol matnli ko‘rinishlar o‘rtasida
16 dp li to‘ldirish
yoki chegara bo‘lishini xohlaymiz.
Shuningdek, biz nol va buyurtma
tugmachasi orasini
16dp qilamiz.
Siz buni turli xil yo‘llar
bilan amalga oshirishingiz mumkin,
men uni faqat ushbu tugma uchun joylashuvning
yuqori chegarasi sifatida qo‘shaman.
Va men ushbu miqdordagi matn ko‘rinishi
uchun pastki qism sifatida qo‘shmoqchiman.
Agar u bir xil ko‘rinsa,
uni turli yo‘l bilan bajaring.
Men pastki va yuqori chegarani
tanlaganimning boisi
o‘rta maydon keyinchalik o‘zgarishini bilaman.
Biz uni plyus va minus tugmachasi
bilan miqdorni tanlash uchun o‘zgartiramiz
va men hali ham miqdor sarlavhasi bilan
tanlagich o‘rtasida 16 pd
bo‘sh joy qoldiraman.
Tugma uchun ham shunday.
Xo‘sh, endi uni qurilmamizda
ishga tushiraylik.
Ajoyib,biz xohlagandek ko‘rindi.
Matn ko‘rinishi miqdori bosh harflarda,
nolinchi matn ko‘rinishida esa
qora shrift rangi, 16sp o‘lcham va
buyurtma tugmasi mavjud.
Bizda ushbu ko‘rinishlar orasida
ham 16dp bo‘sh joy mavjud
Juda yaxshi
Men deyarli unutdim.
Quiz shuningdek ushbu tugmani
bosganingizda nima bo‘lishini so‘raydi.
Xo‘sh, aslida u hech
narsa qilmadi, hozircha.
Keyin nima bo‘lishini bilish
uchun kuzatishda davom eting.